و اجعل ذلك سببا لقناعاتی بما قضیت و ثقاتی بما تخیرت
آمین رب العالمین
انکی ادو الفضل العظیم
و انت على كل شیء قدیم
ساعت بیست اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
حلی مشرکون
و از اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
اولونه PYM JBZ
ادامه خبرها احانت دوباره به پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم در کانادا جنجال برنگیز شد. اداره ی آموزش و پاورش اصطان منیتوبای کانادا در امتحان سراسری زبان فرانسه از تصاویر مهم به پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم برگرفته از مجالی حتی که شاردیب دو استفاده کرد که این عمر موجی از خشم را در محافل اسنامی برنگیخت.
بر اساس گزارش اینیست که به مناسبت سانروز تیرندازی در مسجدی در ایالت کبک کانادا منتشر شده رسانه های کانادایی به اسلام حراسی در این کشور دامن می سنند.
در سال 2017 یک جوان کانادایی فارد مسجد کبک شده و به سمت نمازگزاران تیرندازی کرد که در جریانان شش نفر به شهادت رسیدند.
کشتی مادلین حامل کمک های برشه دوستانه
سفری پرخطر را با نادیده گرفتن حاشدارهای رشیم سحیانیستی به سمت آبهای نوار غزده آغاز کرده
تا پیام همبستگی و امید را به مردم رنج کشیده ی این منطقه برساند.
این کشتی از سوی کمیته بینن ملدی شکستن محاصره نوار غزده سازماندهی شده
که در چارتوب اطلاف نافگان آزادی فعالی است میکند.
موسیقی
ریما حسن یکی از این دوازده نفر است که با انتشار پیامی در صفحات مجازی خود خبر داده
کشتی مادلین کمتر از 24 ساعت دیگر به آبهای فلسطین میرسد.
استرالی افتمالا دستور حمله به کشتی رو میده به همین علت نیاز داریم امنیت سفرمون تزمین بشه
تیاگو آویلا یکی دیگر از این فعالان حقوق بشری سواربر مادلین هم در صفحه مجازیش نوشته
تبقیه اخبار رسانه های سحیونیستی سواهد نیروهای ویژه رژیم سحیونیستی با 80 کماندو برای مقابله با مادلین آماده هستند
اما علا رقم تحدیدهای این رژیم روحیه آنها در کشتی مادلین بالاست
ما همواره گفتیم دولت ها و سازمان های بین و مللی باید این کار رو انجام بدن
نه دوازده فرد عادی که در این قایقه 18 متری به نام مادلین قرار بگیرن
ما از خطرات آگاهیم
خود نتان یهو یکی از بدترین انسان هایی که روی زمین قدم گذاشته
گفته قصد داره جلوی معمولیت ما رو بگیره
همچنان شنونده ی بخش خبریگی جهان اسلام شبکه ی رادیوی معرف هستید
ازدواج جوانان ساکن در غزه میان جنگ و بمباران
حاکی از امید به آینده و اراده محکم مردم فلسین هست که
رژیم اشغالگر پس از حدود 80 سال هنوز نتوانسته در محابلش بیستد
دامود اولی نامش لیس اسفت دومی موران
هر دو یک ماه پیش سنت رسول خدا را به جا آوردند
رخت دامادی به تن کردند و با عروس خواهشان راهی خانه بخت شدند
سمیستند دختران و پسران جوان فلسطینی که جنگ از پس اراده هایشان
برای ادامه زندگی در این باری که بر نگامده
یک کدامشان همزه برای آینده اش خانه دستو پا کرد
خانه از نوع چادر
دارم میرم یه چادر بخرم
یه چادر بخرم تا ازدواج کنم
این خونه منه انشالله خونه جدید منه
میدونم که خیلی عجیب خونه آدم یه چادر باشه
و اینم میدونم که این چادر نمیتونه از ما در برور راکت و پهبوت محافظت کنه
اما امیرمون به خداست
هیچ فرق فکرش را هم نمی کردم
عروسی یکی از بچه ها موطوع چادر بگیرم
یکی شدنشان را هم این گونه آقاز کردم
و مادرانشان میان همون چادر
هلهله کنان برایشان آرزوگ خیلی کردند و مبارکی
نزدیک به هشتاد سال است
نه جنگ نه بمباران و نه هیچ فشار دیگری از توی اشقالگران نتوانسته
امیدشان را به آینده و زندگی در قضه از آنها بگیرند
زینبه کهانی خبرگزاری صدا و سیما
محاجرت خاموش مسلمان هند در موج جدید اسلام حراسی ها
سیاست های زد اسلامی حزب حاکم بحارتی جانتا در تبعیز
نقض امنیت و لفاظی های نشاد پرستانه که به طور هدفمند
مسلمان هند را هدف قرار میدهد
باعث شده موج محاجرت خاموش در این کشور ایجاد شود
به گزارش شبکه الجزیره آمار ها نشان میدهد
مسلمان هن اکنون بیش از یک سبوم از محاجران هندی را تشکیل میدهند
که باستابدهنده یه میزان فشار روانی و اجتماعیست که با آن مواجه هستند
به تحکید ناظران مقامات هندی در امال خشونتره که مسلمان هن دست دارند
یا آن را نادیده میگیرند
اما در این لحظه شنونده گزارشی باشید
در باره یه فعالیش های ایک مرکز اسلامی در کشور آرژانتین
یعد و مرکز فقافی اسلامی في بوینیس آیرس حاصیمت الارجنتین
یک مرکز اسلامی در قلب کشور آرژانتین شهر بوینیس آیرس توانسته است
در چهار سال اخیر بیش از 3500 نفر را با دین اسلام آشنا و به آن جزب کند
دکتر محمد شعرانی مدیر این مرکز
مرکز فقافی اسلامی في الارجنتین اصبح مهد
این مرکز فرهنگی اسلامی حالا در کشور آرژانتین کاملا شناخته شده است
این مجموعه در سال 2005 میلادی تأسیس شد
و هدف از آن تبلیغ و ترویج دین اسلام
و آشنا کردن غیر مسلمانان آرژانتین و آموزه های اسلامی است
از جمعه ویژگی های مهم این مرکز اسلامی
توجه خاص به جوانان و نوجوانان غیر مسلمان است
در نتیجه همین برنامه هاست که در سالهای اخیر
چند هزار نفر که اقلب از جوانان هستند را به دین اسلام جزب کردن
دکتر محمد شعرانی
و قد یصعب على کثیر من ناس به امریکای لاتینیه
خب برای بسیاری از مردمان امریکای لاتین
سفر به کشورهای اسلامی و دیدن بناها و متعالیه کتب اسلامی امکان پذیر نیست
در نتیجه ما در قالب نمایشگار جشفاره مسابقات ورزشی برای جوانان
نشستهای علمی و حتی مناظره و میزگرد
سعی میکنیم غیر مسلمان ها را با تاریخ و فرهنگ اسلامی
به ویژه قرآن کریم آشنا کنیم
در پایان این بخش خبری با آگاهیتان میرسانم
فردا دوشنبه 19 همه خورداده 1404 هجری شنبه
برابر از با 13 همه زلحجه 1446 هجری قمری
و 9 همه جوان 2025 میلادی
نیمه شبه شریع شبه افاق قوم 23 و 14 دقیقه
از آن صبح فردا 13 دقیقه و طول و افتاب ساعت 4 و 53 دقیقه خواهد بود
شرمندگان گرامی بسیار سپاس کذارم
از توجه و همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
شب بخیر
جوانی
مسابقی برای جوان شاداب ایرانی
عصر جوانی
شنبه تا پنج شمه هر هفته ساعت 17 از راژیو معارف
شما جوان عزیز برای شرکت در این مسابقی پرهای جان میتونید
اسم و سن نو تحصیلاتتون رو به شماری 3550
پیامک کنید
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر؟
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم تبقیه میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید تا براتون برنامه های بهتری بسازید
ما به شوق شما اینجاییم
اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
شبتون بخیر باشه شنوانده های محترم رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
خیلی ممنونم که برگموز FM ردیفه 96 مگا هرس ما رو همراهی میکنید
یا سریق گیرنده های دیژیتال و تلویزیون های خونه هاتون داریم میبینید
یکی راه دیگر شنیدن رادیو همین روزها
برنامه کاربوردی ایران صدا هست
میتونید به پایگاه انترنتی ایران صدا نقطه آی آر مراجعه کنید
این برنامه کاربوردی رو دریافت کنید
و روی گوشی و حوشمندتون نصب کنید
و از شنیدن رادیو به صورت برخط لذت ببرید
زمین این که پایگاه های مختلفی هم داره
از جمعه پایگاه کودک
پایگاه کتاب صوتی
این کاربوردی رو دریافت کنید
و برای دیگران ارسال کنید
اما در این فرصتی که در اکتیار داریم
میخواییم با پای دل بریم به سرزمین وح
و صحبت کنیم با آقای عبدالله علیه
از همکاران خوبمون که اونجا هستن
و الان هم بهشون بگیم
حاج عبدالله علیه
سلام علیکم
تاعت قبول
زیارت قبول
خدا قبوت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام جرام نانیزاد عزیز
و همین کراوندگان فرهیخته
با معنویت رادیو معارف
خیلی خوشحالم که در این لحظات با شما صحبت میکنم
استخار دادید
سلامت باشین
خیلی ممنونم و شکر
به یادتون بودیم
به یاد همه دوستان
به یاد همه مردم عزیز
همه کسایی که صدای ما رو میشیندن
همه کسایی که این چند روز ما
وقت شریفشون رو میرفتیم
و خب پردیدیم
گوشه از حال هوای این روزهای
مکه و قبل از اون مدینه رو
نکات بدید
جای شما خالیه
خواهش میکنم سلامت باشین
حتما همین طور هست
ممنون که به یاد ما بودین
خوددارشک این سوامی ارتباط که من خودم
با هاتون درم صحبت میکنم
و هر بار هم شما لطف داشتید به ما
و مخاطبای رادیو معارف
و گفتین اونجا به یاد ما هستین
اعمال سرزمین منات تموم شد
و دارین به سمت مکه میریم
فکر میکنم الان
بله دقیقا همچنین که میفهمدید
الان در مکه هستیم
رسیدین دیگه
رسید
تایی کردن تمام کاروان ها
طرفای ساعت
رمی دمرات
سوام رو انجام بدن
امروز
و خب چون که
حد ایتوتش
تا دوازده زخه دیگه
ازان زخه
بعد از ازان زخه دیگه کم کم
کاروان ها حالا با ماشین و
نقلیه عمومی
اومدن سمت هوتل ها
و همدوز دیگه مستقر شدن
در هوتل ها
و بعدی که همون توقف
و سعی سبکه
و مرزه و حدا توافرنه ساعت
و دیگه حالا دارن انجام میدن
و خب انشالله و امید خدا
دیگه اعمال تکنن امروز دیگه
به صورت کلی
حالا بعضی همانطور توافرشونو
شاید ایکی دو روز تقبه اندازن
حالا بخطر ازده همون
همه دیگه میان همه ازده ها
این ایکی دو روز به سمت کرده
و هستن دیگه خلال شکل
حج خوبی بود
خلال شکل واقعا
تجربه خوبی
شما بشه و قسمت
الهی هم
در گروه توحید دارن
آین هاییم
وقتن کمه تقریبا
چهار دقیقه
که حالا در کنار جنبه های مختلفی
که هست شما اینجا
توحید و خیلی خوب حسنی کنیم
یعنی ما مشاهده مشرفی
که اونجا خب
حوط فل و بحث احلبیت
و یه جورایی
بحث
اینجا
در کنار توحیدی که داریم
اینجا ولی دیگه کاملا
توحید خالصه
آقا جلوه های عجیبی میبینید دیگه
اونجا شما
بله اصلا تمام اون
تیزه ای که از بچهگی شنیدین در موضع
معارق دینی
اینجا متبلول میشه اینجا
اینجا هر دالت مدینه
هر قسمتش پر از خاطر هست
من اخصوصا اگر
مثلا اونه که متعلق دارن
یا وقتی که
حاجه ها وقتی کاروان ها توضیح میدادن
چیز ها رو وقتی میگامی کردی
مشخص بود که انگار مثلا
بمیخوام تهمیم بدن
ولی انگار بحث اینولیقینی هست
یعنی انگار
نازل میشه به غلب ها
و این بحث تولد دوباره
واقعا میتونید ببینید از خیلی از آدم ها
خیلی از آدم ها میتونید این تولد دوباره
که انگار از مادر زاده شدن
واقعا حس میکنید
و خیلی
به قول محروف
خیلی لطف بزرگیه
که هر کسی بتونه خودشو
در اینجا ببینه
که واقعا
بشمت همه بشه انشالله
همه همه همه دوست دومندن
بسیار مثلا اگر سوال و گفته گو باشید
برنامه این تجربیات و مستعدات
و آموزه هایی که همه توی
مراسم ها و
آموزه هایی که
حاجت اسلام همون گفتن
یا کتاب هایی که خوندیم
تتابقاتی که دادیم
صدمنه یعنی
یک نامه صدمن
توی مثلا پنی دقیقه
چار دقیقه نمیگوندیم
همیه الان ولی
ارتباط دلی برقراشه
تا نخوری نداریم
درسته خوش به سعادت شما
اشاله قسمت
به شما هم بیشه
انشالله
ما خسته نباشید نمیگیم به حاجی ها
میگیم خدا قوت خوش به سعادتتون
حجو کن مقبول
و اینکه اطلاع دارین اولین گروه حاجی ها
کهی برمیگردن
بر اساس آخرین
سبرهایی که حالا تا چند روز پیچ
گفتن
از دیستوم دیست و یخوم
اشاله اونا که مدینه قد بودن
مراهد بازگیشتشون در کشور عزیزمون
انجام میگیره
انشاله که همه به سلامتی
بفرما
سوالی پرسیدن درموندین که
حجم سال کم بوده
چون که ما آمار رسمی نداشتیم
یعنی تحجیزیرت رو ما بگیرن
تو پرسیدن مجلسی پیچیده بود
اون درست بود
یک میلیون و شیطد و هفتاد هزار تا
من اونجا ازار بی اطلاعی
و حتی ازار
نخواهید نکنم
یک میلیون و شیطد و هفتاد هزار نفر
بودن
از کل جاون اومدن
و تقریبا سد و پنجه هزار تا
نسبت به پارسال کمتر بود
حجاج ایرانی فقط هزار تا کمتر بوده
کلیتش اینجوری بوده
و یکی از کمترین
تعداد حجاج در این ده سال
اخیر بوده ده دوازه سره
انشالله که توفیق باشه
سالهای آینده بتونیم
باز هم ارتباط بگیریم
با همکارانم با شما
سالهای سال انشالله در جوار احلویت
علیه مسلم باشید و از این زیارت ها
مدینتون نبی
و مکه مکرمه قسمتتون بشه
یا علی مدد
خدا نگهدار خدا حافظ
نه ما کیف میکنیم آقا
ما کیف میکنیم
خیلی هم لذت میبریم
حالا هوا بونه عوض شده آقا
لبخند اومده رو لب بچه ها اینجا
قربون شما سلامت باشیم
خدا نگهدار شما
حاج عبدالله علایی عزیز و بزرگوار
و خدا حافظ
و تک تک شما شنوانده های عزیزمون باشه
لایک قسمت روزی
امسال منی که تا حالا نرفتیم
حتما بشه اونایی هم که قبلن حادی شدن
که شیده به سرزمین وحی و دوستان دوباره تجربه کنن
خلاصه انشالله
همه اعمالمون
تحت رضایت خداوند متعال باشه
ممنونم که رادیو معارف رو برای شنیدن انتخاب کردید
در این لحظه دعوت میکنم
با برنامه بعدی این نوبت پخش
همراه باشید
یک مستند رادیوی با نام پنجره
قسمت دوم
خدمات و فعالیتهای علمی و فرهنگی
مدرسه امام امیر المؤمنین علیه السلام
نخستی مرکزیست که
پایگاه فعالیتهای فرهنگی حضرت آیت الله
مکارم شیرازی به شمار میرود
و سالیان دراز
محل تدرانی و محل محل محل محل محل
در مدرسه دروس خارج فقه و اصول ایشان بوده است
در مدرسه امام حسین علیه السلام نیز
دو مرکز مهم تخصصی حوزه علمیه قوم وجود دارد
مرکز تخصصی تفسیر
و مرکز تخصصی شیع شناسی
حجت الاسلام والمسلمین دایی نجاد
رئیس مرکز تخصصی شیع شناسی
حوزه علمیه واقعا نیاز داشت به این که
حدیث در مدرسه دروس خارج فقه و اصول ایشان
یک مرکزی که معارف اهل بیت رو در سر تا سر جهان بتونه ترویج بده
یک مرکزی باشه فوزلایی اساطیدی محققانی ترویج بشن که بتونن این معارف رو نشت بدن
و این ضرورت رو حضرت آیت الله لزما مکارم شیرازی به خوبی تشخیص دادن
و تقریبا سال 83 بود ازاریسه 83 ایشون پیشنهادی رو مطرح میکنن
که چنین رشتهی در حوض راه اندازی بشه
شیر اگر میخواد باقی بمونه باید از سید و شهده مدد بگیره
ولی اگر میخواد ترویج بکنه باید از قدیر
ببینید فلزا امام حسین رو حسین مکتب پیانبر بقایش به سید و شهده هست
ولی بقا توسعه میخواد ترویج میخواد
موندن امکان داره در یک نقطه خاصی بمونه
همینجور که هران شیر رو ببینید
ایشانلا میخونید در شبهاتی که بعدا میپردازید
چرا شیر اقل
وقتی که این مرکز راه اندازی شد
در مقام عمل هم دیدیم که واقعا جایی همچین رشتهی و همچین مرکزی خالیست
مورد اقبال فراوانی قرار گرفت
حتی در همین اصناب بود که در دانشگاه ها هم رشتهی به اسم شیر شناسی تعریف شد
ایشانلا میخونید در شبهاتی که بعدا میپردازی شد
مرکز تخصصی تفسیر قرآن کریم
از سال 1370 در مدرسه امام حسین علیه السلام تأسیس شد
هر ساله تعدادی محدود از فوزلای نخبه ی حوزه
که مشغول درس خارج فقه و اصول باشند
پس از قبولی در آزمون علمی جزب این مرکز میشوند
گفتنیست که همکنون بسیاری از آنان دارای تعلیف
در زمینه که تفسیر و تدریس در دانشگاه های معتبرند
آیت الله الازما مکارم شیرازی
اده از جوانها با ما تماس گرفتن یه تفسیر قرآنی میخواهیم
به زبان روز
من هرچی نگاه کردم دیدم تفسیر قرآن به زبان روز
نم تفسیر قرآن های خوبی داریم
منحج و صادقین
و تفسیرهای دیگر
به زبان روز
به زبان فارسی
اما به زبان روز
نیست
و نمیتونن استفاده کنند
تفسیر علامه توا تواییم که به زبان عربی بود
ترجمه فارسی هم نشده بود
بعد گفتیم خوب اگر چیزی نیست
ما با جای خالی رو پر کنیم
که از زبان رو بیشتر در این وقت درست داریم
و اینکه میخواییم از جهانی اون زمان رو صدا زدم
گفتم میخوام یه تفسیر بنویسیم
نام تفسیر هم تفسیر نمونه میخونم بذاریم
کمک کنید
تقسیم میکنیم کار رو
به ترتیب آیات رو شما متعلق کنید
تفاصیل مختلف رو بیارید
و بعد من اینها رو پرورش میدم
و نظریه نهایی رو مینویسیم
و کار شروع کردیم
و شاید اولین بار بود که در قوم کار گروهی شروع شد
برای نوشتن یک کتاب
کار گروهی خیلی بابرکتی
هم خطاش کمی
هم پیشرفتش سریع
حاج محیدین مکارم
فرزند آیت الله الازما
مکارم شیرازی
وقتی سال پنج و هفت ها جارو
فرست داریم
و این هایی که بردادن به تبعید
گروه تفسیل نمونه
گفتن آقا کار تحتیل نکنیم
به این روال شده بود که
از آقاین تفسیل نمونه
توی قوم
اینا تحقیدشونو میکردن
لزهنم از هر دو هفته
یه بار ظاهرن
یه تعدادی از اینها
بلند میشدن میرسدن به محل تبعید
حاجه ها
اونجا تحقیدشونو ارائه میدادن
تفسیل نمونه تا اونجایی که تحقید شده بود
پیش میبردن برمیگشتن
دو هفته بعد گروه بعدی
حالا کجا چابه ها
یا فرضی نهاباد
انارکی هست
جاهایی که رفت و آمده بهش
برای افراد بومی هم مشکل بوده
حسنم گفتن آیه یک تا بیس مال شما
بیس تا چلت چلت تا شد
شد تا شد تقسیم میکرد
و هر یک از ما
او آیاتو برفتیم از چندین تفسیل میدیدیم
منوشتیم
برایشون میخوندیم
و اشون نوشته ما نکی گوش میداد
مجموع بیانم دستش بود
یعنی با گوشش مقالای ما رو میخوند
تفسیلی که ما نوشتیم میخوند
با چشمش نگاه میکرد
میگفت و خدا رحمت کند دوست